Pinlano kong mamuhay sa buong buhay ko
kasama ang lalaking ito.
I made a solemne oath that day.
Ang kaligayahang iyon ay nauwi sa panghihinayang.
Ang panghihinayang ay nauwi sa kawalan ng pag-asa.
At ngayon...
MAMATAY NA PO ANG AKING MAHAL
Naaamoy ko ang mga puno.
It feels out of place,
makita ka sa kalikasan na ganito.
Mahal ko na ang bundok,
kahit noong bata pa ako.
talaga? Hindi ko alam iyon.
Ikaw...
mas parang beach diba?
Huh?
Naalala ko sinabi mo na hindi
noong inanyayahan kita matagal na ang nakalipas.
- Isang paglalakad sa bundok?
- Oo, umalis na tayo.
papasa ako. Parang matigas.
Huwag kang mag-alala, hindi naman ganoon katarik.
Punta tayo sa beach, okay?
Pero...
Gusto ko talagang
sumama sayo dito Maya.
masaya ako.
Natupad na rin sa wakas ang pangarap ko.
Yurika.
Ikaw...
Mangyaring umalis. tatawag ako ng pulis.
bakit ka nandito?
Yurika.
Sobra na ang mga katagang iyon.
Alam mo namang hindi ko kayang bayaran iyon.
hindi mo kaya?
I'll have to take you to court then
para sa pag-atake.
ano? Hindi mo kaya.
Pakiusap, pag-isipang muli ito.
Tumigil ka. Nandito na si Yuna.
Pakiusap.
hindi kita maintindihan.
Hindi ako natutuwa
na makita kang nalilito ng ganito.
Hindi ka maaaring manalo
ng pag-apruba ng sinuman.
Buong buhay mo,
walang nangyari.
Kaya kapag nakahanap ka ng taong
susunod sa iyo
naayos ba nito ang iyong pagpapahalaga sa sarili?
Paumanhin.
pasensya na po.
Hindi mo ba ako minahal
kahit saglit lang?
Ayaw mo ba akong pahalagahan?
Kaya bakit...
Huwag na huwag ka nang magpapakita ng mukha dito.
Yurika, pasensya na.
Hayaan mo akong humingi ng tawad.
At sorry din kay Yuna.
Paumanhin, pakiusap, Yurika...
Ni hindi mo maibigay ang sarili mo.
" biglang sigaw ng oso
'Oh, may bisitahin tayo ngayon!'"
- Uy, Mommy?
- Oo?
Magaling si Daddy na magbasa sa akin.
Mabait si Daddy...
wala na ngayon.
Wala na siya.
Maghintay ka!
Sa huling pagkakataon lang.
Hayaan mo akong makita ka.
- Ang iyong bagong address--
- Hindi sinasabi sa iyo.
- Ang iyong numero ng telepono?
- Huwag mo akong tawagan.
- Email?
- Huwag mo akong i-email.
- Kapag ito ay ipinanganak, maaari mong--
- Paumanhin.
umuwi ka na.
Kailangan kong pumunta mag-isa ngayon.
Bumababa ang rate ng puso.
Riko, ingat ka!
ano? Hiroki!
pasensya na po!
Maghintay ka!
okay ka lang ba?
nasaktan ka ba
Huh?
kamusta ang tiyan mo?
At ang sanggol?
Ayos naman kami.
Salamat sa Diyos.
Salamat sa Diyos!
Ay, sorry.
- Sige na.
- Huh?
Ang makita akong ganito
ay hindi maganda para sa bata.
Mag-ingat ka.
Huh?
- Tumawag ng ambulansya!
- Go lang!
Ipangako mo sa akin
ikaw at ang sanggol ay magiging masaya.
Teka.
Hiroki.
Hindi mo na susubaybayan ang aking lokasyon?
Huh?
Hindi ka na titingin sa phone ko?
Tahan na...
Hindi mo ako pinosasan?
Baka matigas yan.
- Pagkatapos...
- Hindi, pangako!
Magkasama tayo.
Kaming tatlo.
Ngunit hindi ako natatakot na
ilabas muli ang mga papeles ng diborsyo.
Okay.
- Ayos ba ang iyong paa?
- Oo.
Hindi, mukhang hindi okay.
- Nawa'y mahanap ninyong dalawa ang kaligayahan.
- Oo.
- Alin ito?
Mukhang masarap ito.
- Tara kain na tayo.
Ang tagal ko nang hindi nakakain ng mga omelet mo.
ano?
Bago tayo ikasal
nagplano kami
ng picnic sa lokal na parke.
Ngunit nagsimulang umulan, tandaan?
Malas yun.
Maaraw kaninang umaga.
Isa lang sa mga araw na iyon.
Gusto mo bang kumuha ng tanghalian sa isang lugar?
ano?
Kain na tayo ng tanghalian na inimpake mo.
Hmm?
Ay, sorry.
Ginawa ko ito sa karaniwang gusto ko.
Gusto ko rin ang ganitong paraan.
hindi mo alam?
Mga omelet na may mayo.
We're a pretty odd couple, huh?
tayo ba?
Oo, ibig kong sabihin
karaniwan mong tinimplahan
ng asin o paminta ang mga omelet.
Oh, tama.
Hey.
Dahil pareho kaming kakaiba...
Magpakasal na tayo.
Since pareho naman kaming mahilig sa
omelets with mayo.
Teka, tahan ka dyan.
Ikakasal tayo
dahil sa mayo?
- Hindi ba pwede?
- Well, hindi ko sinasabing hindi natin kaya.
Ngunit nagmumungkahi ka sa isang tag-ulan?
Masyadong biglaan.
Pero parang gusto ko ang ulan.
Laging sinasabi ng lahat
na mahal nila ang araw.
Masama ang pakiramdam ko sa ulan.
Oo, kung gayon.
Oo sa ano?
Ang proposal!
Oh, mag-asawa na kami noon.
- Hindi, nagbago ang isip ko.
- Bakit? pasensya na po.
Masarap.
Okay ka lang ba, Maya?
Oo.
- Hoy, Mitsuhiro.
- Oo?
Lagi mong pinanghahawakan
ang gusto mong sabihin sa akin ha?
ano?
Paano kung sabihin mo sa akin?
Maaaring makatulong ito na makaabala sa iyo
mula sa pagkatakot.
Saka masasabi mo
rin ba ang nasa isip mo?
ano?
Kung sinasabi ko sa iyo ang aking mga reklamo,
sabihin mo sa akin ang sa iyo.
Para sa akin...
- Iyong medyas.
- Huh?
Hindi ko gusto kung paano mo iniiwan
ang iyong mga medyas na naka-ball sa lupa.
Ay, sorry.
Ikaw na. Magsabi ka.
Para sa akin, lagi kang
nag-aayos kaagad.
ano?
Sinubukan mo pang itapon
ang mahalagang mail nang hindi nagtatanong.
Oh, tama. Paumanhin.
Pati yung kape ko.
I-clear mo ito
kapag iniinom ko pa rin ito.
Hindi ka kasi nag-aayos ng sarili mo.
ano?
Kapag nag-refill ka ng toilet paper
Ayaw ko kung paano mo iniwan ang walang laman na rolyo.
- Iyan ay...
- Kapag ginawa mo iyon
may ibang
gumagawa nun para sayo diba?
Pero ako lang ang nasa paligid,
kaya nag-aayos ako kung kailan ko kaya.
Masasabi mo sa akin.
Ginawa ko, paulit-ulit.
Pero lagi akong mukhang masama
kaya sumuko na lang ako.
Nasa iyo yan.
Lagi kang nagbibigay ng bad vibe
kapag may bumabagabag sa iyo.
ano?
Bumuntong hininga ka imbes na sabihin mo lang.
O bigyan mo ako ng masamang tingin.
Ang pag-arte lang ng sama ng loob ay hindi maaayos.
Dapat mong sabihin ito.
Gusto ko, pero hindi ko magawa.
Since masyado kang dismissive.
- Hindi ko ginawa.
- Ginawa mo.
Ikaw ang naging dismissive.
- Hindi
. - Oo.
Parang noong gusto ko ng baby.
Paumanhin.
Di bale.
Ihulog na lang natin.
Tungkol sa baby thing...
Paumanhin, hindi ko sinasadyang
ilabas iyon.
Hindi...
pasensya na po.
Huh?
Nagsisisi ako.
Ayaw mo bang may kasama akong bata?
ginagawa ko.
Pero hindi pa.
Para sa mga salitang ganyan
at ayokong pag-usapan.
Gusto mo pa ba ng baby?
ikaw naman?
hindi ko alam.
Ngunit kung mayroon kami,
iniisip ko kung paano ang buhay ngayon.
Kung mayroon tayong isa...
Ang hirap isipin.
Sumasang-ayon ako.
Siguro mas mabuti kung ganito.
Baka tama ka.
- Siguro.
- Malamang.
Mitsuhiro?
Magandang umaga, Maya.
May gusto akong ipakita sa iyo.
Ang tagal na nating hindi nag-uusap ng ganito
.
Oo.
Bago ito, hindi ko alam
ang nararamdaman mo, Mitsuhiro.
Ako rin.
Kahit na nabubuhay nang magkasama.
May
hindi ka pa ba nasasabi?
Hindi.
Sinabi ko ang aking bahagi.
Sa tingin mo, maibabalik ba natin
ang dati?
Gusto ko yan.
Sobrang ganda.
Maya.
mahal kita.
At iyon ang dahilan kung bakit hindi ko ito magagawa.
Hindi kita mapapatawad.
Na ikaw sa lahat ng tao
sasabihin sa akin na mamatay ako!
Kung pwede lang...
Kung mamatay ka na lang sana!
Hey.
Nangako kaming magsasama
-sama ang aming buhay.
Kaya bakit mo nasabi iyon?
Mahal kita, kaya hindi kita mapapatawad.
Bakit, Maya?
Mahal kita,
bakit mo sinabing mamatay ako?
Alam mo ba kung ano ang pakiramdam,
mula sa iyong sariling asawa?
Ganito ba talaga ang nararamdaman mo, Maya?
Well?
Masakit...
Maya...
Ms. Komoto.
Detective.
Ang aking pakikiramay.
Ikinalulungkot ko ang iyong asawa.
Pagkabalik niya lang din.
Oo.
Ginawa mo ba?
ano?
Pinatay mo ba ang asawa mo?
Hindi.
nagugutom ako.
Oo, ako rin.
Dapat tayong kumain.
Aking minamahal.
Yung sinumpaan ko ng buhay ko.
Yung pinili ko
sa bilyun-bilyong tao.
Nais kong magkaintindihan tayo
ngunit hindi ito sinadya.
Gusto kitang bitawan,
pero hindi ko magawa.
Nagkasalubong kami
at hindi ko maiwasang
masaktan ang isa't isa.
At gayon pa man...
Gayunpaman, ang pakiramdam na ito
na nananatili para sa iyo...
Tatawagin ba natin itong pag-ibig balang araw?
Aking minamahal.
Napakaraming espasyo.
May mga ulat ng
insidente ng pananaksak sa isang apartment sa Kyoto.
Ang asawang si Emi Senda
ay inaresto ng mga pulis
sa hinalang homicide.
Bandang alas-7 ng gabi
noong ika-29 ng nakaraang buwan
Inakala ni Emi Senda na
maraming beses na sinaksak ang likod ng kanyang asawa
at ngayon ay nasa kustodiya
para sa hinihinalang homicide.
Sa imbestigasyon ng pulisya
nagpatotoo siya na madalas niyang
gustong patayin ang kanyang asawa
pag-amin sa krimen.
"MADALAS KONG GUSTO SIYA PATAYIN"
Tila
naisip ng mga tagaroon na sila ay nagkakasundo.
Well, sabi nila 20% ng homicide
ang nangyayari sa pagitan ng mag-asawa.
Wow, nakakatakot.
Ito ay...
iyong kwento.
- Panyo?
- Suriin!
- At ang iyong tanghalian?
- Naiintindihan ko.
pupunta ako ngayon.
Okay, ako din.
- Salamat, Nanay.
- Mm-hmm.
Mommy!
Good luck sa trabaho ngayon!
Salamat!
Magulo na naman, ha?
- Bumalik ako.
- Maligayang pagdating sa bahay.
Nakabalik na ba mula sa ospital?
Alam mo ba kung lalaki o babae?
alin ito?
Oo.
Wala ang asawa ko sa trabaho.
talaga? Gaano katagal?
Isang linggo.
- Nagseselos ako.
- Well, hindi sa akin.
Pagkatapos niyang magretiro,
naglalambing lang siya buong araw.
Ang mga hindi pagkakaunawaan
at sama ng loob
ipagmamak ang lahat ng asawa
"Mamatay ka na lang, mahal ko."
handa na?
Nakaligtas kami sa isang araw!
Cheers!
Well, hot pot season na sa wakas.
Lumalamig na.
Mabilis ang panahon, ha?
Alam ko naman diba?
Bawat taon mas mabilis ang pakiramdam.
Siguro kasing edad namin ito.
Ito ay isang abalang taon.
Kami ay naging...
sa pamamagitan ng maraming.
Hey.
masaya ka na ba ngayon?
Sa tingin mo ba nakahanap na tayo ng kaligayahan?
Hahanapin natin.
tama?
Oo.
tama yan.
Dapat ba tayong mag-toast ulit?
tayo ba?
- Handa na?
- Teka.
Gumawa tayo ng bago.
ano?
Oo.
Isang bago? Ano ang dapat nating i-toast?
Paano ito?
Para mabuhay bukas.
Teka, kadalasan si Riko ang cool.
Ang ganda.
handa na?
- Para mabuhay bukas.
- Cheers!
Dito ka na.
Narito ang iyong mainit na palayok ng oso.
Oh, wow.
Ito ay ganap na luto
kaya humukay kaagad.
Ganito pala ang lasa ng oso?
Ang sarap.
- Masarap.
- Ito ba?
Oo, ang sarap ng beef.
Hindi, ito ay oso.
MATERNITY HEALTH RECORDS
Hindi ko baby.
Tanggapin mo.
Sobrang init.
Ito ay maganda.
Masarap din ang mga gulay.
Kailangan mo lang siyang patayin, ha?
Isinalin ni:
Muhammad Nurrahman